Ehi!
Donnie, mi dispiace. Troveremo
un infermiere che sostituisca Jesse.
Sai dove l'hanno portato quelli dell'ICE?
Non, ma ci stanno lavorando
i nostri avvocati.
- Gli avvocati... Che succede?
- Ehi!
Codice "hula hoop" alla 14 Centro.
Muoversi, muoversi! Avanti, muoversi!
Che diavolo è successo?
Ha aggredito Emma,
gli ho iniettato un sedativo.
- Stai bene?
- Sì. Sto bene.
Come si è ferito al naso?
È inciampato.
- Posso?
- Ecco, guarda qui.
DODICESIMA ORA
18:00 - 19-00
- Per caso sai dov'è Ogilvie?
- È di sopra.
Assiste all'intervento
per un aneurisma aortico.
Bene.
Proprio quando gli studenti di Medicina
sarebbero utili al pronto soccorso.
Non mi riferivo a te, naturalmente.
Vai alla grande.
Certo. Senti, posso fare un selfie con te?
- Con me?
- Sì, sei una leggenda, tra gli studenti.
- Davvero?
- Ti chiamano "il fantasma del Pitt".
Si dice che tu abbia vissuto nascosto qui
per mesi.
Non è vero. Non per mesi, esagerano.
Aspetto i risultati delle analisi
e delle radiografie.
Trauma Medical Center di Pittsburgh.
Dove sono le infermiere?
C'è stato un codice "hula hoop"
alla 14 Centro.
- Oh, no.
- Che significa?
Aggressione a un dipendente.
A chi?
- Alla nuova infermiera, Emma.
- Sta bene?
Non lo so, credo di sì.
Andate a fumarvi una sigaretta,
qui va tutto in malora.
- Ok, tutto sotto controllo?
- Sì, capo, tutto a posto.
Sei sicura di stare bene?
- Sì, credo di sì.
- Dana?
Allora, che è successo esattamente?
Ha afferrato Emma e l'ha sbattuta contro
il muro, poi gli ho fatto l'iniezione.
- È inciampato prima o dopo il sedativo?
- Prima.
Io non ho visto niente,
mi stringeva le mani al collo.
Che gli hai dato?
- 4 milligrammi di Versed.
- Chi l'ha prescritto?
Avevo una fiala. Dovevo smaltirla,
ma è scoppiato il casino.
Che c'è?
Ora il suo stato è alterato dall'alcol,
dal Versed e da un trauma cranico.
Servirà una TC
per escludere un'emorragia intracranica.
Preferivi che fosse Emma a essere ferita?
- Tranquillo, ci pensiamo noi.
- No, non esiste nessun "noi".
Devi passare le consegne a qualcun altro
e riferire il caso.
Ok. Emma, hai finito con quel bastardo,
me ne occupo io.
È il mio pronto soccorso e tu devi
passare le consegne a qualcun altro.
Sono le mie infermiere e scelgo io
con quali pazienti lavorano.
Non metterò a rischio altre del mio staff
per quello stronzo. Scordatelo.
Forza, andiamo.
- Incidente in arrivo.
- Ok, solo un minuto.
Ho ucciso mio figlio?
No.
Non è morto.
È ricoverato in terapia intensiva.
Torneremo a controllarla,
signora Azurmendi.
Il marito non è ancora arrivato?
- È andato direttamente al piano di sopra.
- Davvero?
Forse voleva vedere suo figlio.
Non saltiamo subito alle conclusioni.
Dottor Robby.
- Posso parlarti?
- Certo.
- In privato, se possibile.
- Speriamo che non spettegolino.
Grazie.
Di che si tratta?
Ritengo opportuno
che questo pronto soccorso
abbia almeno due medici di guardia
sempre in servizio.
È un reparto troppo affollato
per essere gestito da una sola persona.
Non va bene né per te né per i pazienti.
E poi...
mi preoccupa molto quello che ho visto
oggi tra alcuni membri dello staff.
Che cos'hanno Langdon e la Santos?
Li ho visti azzuffarsi come due pugili.
Il dottor Langdon è stato via dieci mesi
e sei stato tu a tranquillizzarmi
- riguardo la Santos.
- Infatti.
La questione è che la Santos ha denunciato
Langdon per avere rubato dei farmaci.
Che cosa hai detto, prego?
È stata la dottoressa Santos
a rivelare la dipendenza
da benzodiazepine di Langdon.
Stai dicendo che rubava i farmaci
dal pronto soccorso?
Questo pronto soccorso
è il migliore in assoluto
e non teme confronti con qualsiasi altro
pronto soccorso del Paese.
Adesso è nelle tue mani,
quindi evita di mandare tutto a puttane.
Qui è proibito fumare.
Davvero?
Vuol dire che finora mi è andata bene.
Quanti anni hai, ragazza?
Quasi 21.
Li compio martedì.
Gesù! Allora devi essere
una specie di nerd imbranata.
È un termine che oggi non si usa più.
Sa, è offensivo.
- Siete permalosi, voi Millennial.
- Sono della Generazione Z.
Alla tua età, facevo la spogliarellista
al Purgatory per pagarmi gli studi.
"Fiocco di neve."
Ciao, Amy. Sai, ho paura
che oggi finirò più tardi del previsto.
Sì, lo so, comunque ti chiamo
quando sto per arrivare.
- Ho bisogno di aiuto!
- Devo andare.
Non respira!
- Penso alle vie aeree, senti il polso.
- Sì.
- Oddio
- Disostruisco manovrando la mandibola.
- Polso debole e filiforme.
- Come si chiama?
- È mio padre. Oliver.
- Oliver, mi sente?
Ce la fa ad aprire gli occhi?
Ok, bene, ci siamo.
Ok. Uno, due, tre.
Paziente con insufficienza respiratoria.
Shunt arterovenoso a sinistra, probabile
insufficienza renale e liquidi in eccesso.
- Preparate una BiPAP.
- Quando ha fatto l'ultima dialisi?
- Avrebbe dovuto farla ieri mattina.
- Serve al più presto una flebo di nitro.
- Ce la fai?
- Sì.
È il tizio che ha aggredito Emma?
Va a fare la TC?
Sì. Emma ha bisogno
di una valutazione medica.
- Cassie, fai tu? Devi visitare Emma.
- Prendi la sua cartella. Aggressione.
- Sul serio?
- Sto bene.
- Ti stava strangolando.
- Stringeva la testa.
Ora sei una paziente. Esame completo.
- E deve fare una denuncia alla polizia.
- È davvero necessario?
- Sì.
- Assolutamente.
- Non preoccuparti, ti accompagnerò io.
- Forza, ti trovo un posto.
- Il tuo paziente mi ha soffiato la TC.
- Ora è il mio paziente?
Duke s'incazzerà, è qui da una vita.
- Scusa, ma non mi interessa.
- Invece dovrebbe interessarti, perché...
se gli hai causato un danno iniettandogli
un sedativo che non puoi prescrivere...
Se usi la forza per fermare un'aggressione
sei un eroe, ma se sei un'infermiera...
Perché avevi una fiala di Versed?
Era avanzata ai paramedici,
è stata una fortuna.
Per smaltire un farmaco
è necessaria la firma di un testimone.
Avrei provveduto, ma ho visto lo stronzo
aggredire Emma. C'è altro, Nancy Drew?
Dove stai andando?
Ti devo chiedere il permesso
anche per pisciare?
Cazzo! Cazzo! Cazzo! Cazzo!
- Lo intubiamo?
- Meglio evitare, se possibile.
La ventilazione e la riduzione
del postcarico ci fanno guadagnare tempo.
BiPAP impostata a 10 su 5.
Sliding polmonare,
ma ci sono tante linee B.
- Edema polmonare.
- Qual è il trattamento migliore, Javadi?
- Nitrati.
- Dose?
Pressione 198 su 132,
polso 120, saturazione 85.
- Iniziamo con 400 mcg per due minuti.
- L'ho chiesto alla dottoressa Javadi.
Non si inizia sempre con una dose bassa?
Si procede al contrario,
in caso di edema polmonare.
Necessita di dialisi
per eliminare i liquidi.
Il suo programma di dialisi?
Lunedì, mercoledì e venerdì,
ma ieri è andato a un matrimonio.
Siamo andati al centro stamattina,
dimenticandoci che era chiuso
- perché è il 4 luglio.
- Dove abitate?
- A Brookville.
- È a un'ora e mezza da qui.
Ho provato anche al Pine Ridge
di Ford City.
- Non sapevo che l'avessero chiuso.
- Sì, hanno chiuso.
Eccomi qui, sorella.
Come posso aiutarti
a sistemare questo casino?
Finiamo la nostra chiacchierata?
- Non è il momento, c'è troppo da fare.
- Per favore.
D'accordo.
Parla.
- Sono stufa.
- Continua.
È la seconda volta
che Emma viene aggredita da un paziente.
- Sì.
- L'ICE ha portato via un infermiere
e quei cyber-stronzi ci riportano al 1999.
Sono preoccupato per te, non ti riconosco.
Siamo in due, allora.
Devi aggiungere altro?
- Avanti, sfogati.
- Ok, vuoto il sacco.
Sembra tu voglia sfidare la morte
perché non te ne frega più un cazzo.
- Quindi è per via della moto?
- No, è tutta questa cazzo di storia.
Robby. In pratica stai dicendo che andrai
in un posto chiamato "Teste Spaccate".
- Non è proprio così, quello che...
- Robby.
Il tuo amico Duke vuole andarsene
ed è arrivata la vittima dell'incidente.
- Ok, arrivo subito.
- Stanze libere?
La 15 Sud.
Donna di 78 anni,
investita da un'auto a bassa velocità.
Contusione dell'anca sinistra,
nessun trauma cranico.
- Lui è Eddie, il marito.
- Salve. Piacere, sono il dottor Robby.
Venga con noi, le troviamo un posto.
- Le daremo subito qualcosa per il dolore.
- Bene.
Ha qualche problema di salute, Frida?
Soffro d'ipertensione, ipotiroidismo
e di fibrillazione atriale.
- Dolori al petto? Problemi respiratori?
- No.
- Posto in prima fila.
- Allora, cosa è successo?
Ha sbattuto contro la mia auto.
Mi hai investita.
Non ti ho investita,
ti sei gettata contro la mia auto.
Sei stato tu a investirmi in retromarcia.
Ma se non mi stavo neanche muovendo.
Adesso siete entrambi in buone mani.
Giusto?
Prima di farla spogliare,
vorrei controllare l'anca.
Prego.
Scusa, Duke, abbiamo diversi casi gravi
e un paio di pazienti devono essere
sottoposti urgentemente a TC.
Dovrebbe confortarti il fatto
che si tratta di casi molto seri.
Andiamo, Robby, pensi che questo o le cose
che mi hai detto da quando sono arrivato
- possano confortarmi?
- Non lo so, ma c'è sempre da imparare.
Buona, questa. È un'altra
delle tue stronzate da motociclista zen?
Può darsi. No, la verità
è che sto cercando di prendere tempo.
D'accordo, senti, apprezzo lo sforzo,
ma vedo che siete sommersi di lavoro.
Ho sbagliato a venire il giorno
della Festa dell'Indipendenza.
Ormai sei qui. Non ci vorrà molto,
te l'assicuro. A breve sarà il tuo turno.
Quando tornerai, farò tutto quello
che vuoi, ma oggi c'è troppo casino.
Qui c'è sempre troppo casino.
E non so quando tornerò.
Devi solo pazientare ancora un po'.
Perché rischiare...
lasciando l'ospedale?
Ok.
- Non c'è problema.
- Grazie.
È una brutta contusione.
Assume aspirina o anticoagulanti?
Eliquis, per la fibrillazione atriale.
Sente dolore qui?
No, non molto.
- Qui?
- Oh, sì, lì fa male.
Ok, 4 milligrammi di morfina e Zofran.
Fa male qui?
No, non proprio.
- Cominciamo con esami del sangue e...
- No. TC addome e pelvi.
Ci permetterà di valutare l'anca
ed escludere emorragie,
considerata la terapia con l'Eliquis.
Significa che si è fratturata l'anca?
Se è fratturata, me l'hai rotta tu.
In caso di frattura dell'anca,
l'arto si presenta accorciato
e ruotato verso l'esterno,
aspetteremo i risultati della TC.
Signor Cohen,
so che è già stato visitato
sul luogo dell'incidente,
ma vorrei dare un'occhiata anche a lei,
se non le dispiace.
- Non occorre, io sto bene, ero in auto.
- Solo in via ufficiosa.
Va bene.
Un respiro profondo.
Così. Ancora.
Bene. Grazie, Eddie.
Senta, le dispiacerebbe
togliersi le scarpe?
- Le scarpe? Perché?
- Per sicurezza.
La mia schiena
non è più quella di una volta.
L'aiuto.
Forse... mi servirebbe una pedicure.
Allora siamo in due.
Dottoressa King, che ne pensa
di eseguire un test di Romberg?
Che cos'è?
Una valutazione generale dell'equilibrio.
Può alzarsi in piedi?
- Sì.
- Ok.
- A che punto siamo?
- I valori non migliorano.
Pressione stabile con nitro a 400.
Portiamo la BiPAP a 20 su 10.
Con la flebotomia, ridurremo
il carico di liquidi sui polmoni.
Un metodo vecchia scuola.
Guadagneremo tempo.
- L'emoglobina è a 9.2.
- Anemia da insufficienza renale.
- Non può perdere altro sangue.
- Se non intubiamo, rischiamo di perderlo.
L'intubazione non è una cosa da poco
nei pazienti immunodepressi.
Riempiamo tante provette da prelievo?
Gli prendiamo una sacca
come per una donazione.
- Praticamente un salasso.
- Esattamente.
Mason, ora è meglio che tu esca, ora.
Andiamo. Grazie, Casey.
- Ho un accesso per un ago da 16.
- Una sacca di sangue intero, 500 cc.
Bene, adesso, espira.
Ancora. Inspira profondamente.
- Bene. Ho finito.
- Come sta?
Saturazione al 100%, esame nella norma,
- nessun segno di trauma.
- Ottimo.
I miei fratelli mi hanno fatto di peggio.
Immagino.
Ok, vado a compilare la cartella.
Chiudiamo qui la giornata?
Il mio turno non è finito.
Oggi un turno equivale a un turno e mezzo, credimi.
Se non ti dispiace, preferisco restare.
Non voglio mollare.
Fai come vuoi, signorina Emma.
Ma resta accanto a Donnie
fino a fine turno, intesi?
Certo.
E poi dovrai fare
una dichiarazione alla polizia.
Dobbiamo difenderci, siamo qui per aiutare
i pazienti, non per fare da punching ball.
Grazie di avermi salvata.
Di niente, ragazza.
Qualcosa non va?
Non lo so, dipende. È un neonato
di quattro mesi con una dermatite?
No, sono Dorion Cole
e temo di essermi rotto la clavicola.
- Ok, ce ne occuperemo tra un minuto.
- No, un momento, aspetti.
- Posso avere qualcosa per il dolore?
- Certo. Torno subito.
- Questo posto fa schifo.
- Lo dice a me? Provi a lavorarci.
Cerchi di migliorare
l'indice di soddisfazione dei pazienti?
La cartella della 7 Centro
non corrisponde al paziente.
- Tieni duro, è quasi finita.
- Io ero quasi finita già sei ore fa.
La sala d'attesa sembra il Mullaney's
il giorno di San Patrizio.
Se non iniziamo a far entrare la gente,
sfonderanno le porte come zombie.
Dante Casella, 34 anni,
ferito a causa di un'esplosione
di fuochi d'artificio in un magazzino.
Vigile, parametri vitali buoni,
ampia lacerazione al cuoio capelluto
- e contusioni al torace.
- Ustioni di terzo grado?
Nessuna ustione. L'onda d'urto l'ha
scaraventato all'interno del magazzino.
Cazzo, sto morendo, non è vero?
Sono il dottor Robby,
lei la dottoressa Santos.
- Non ci sento da questo lato.
- Va' dall'altra parte.
Sono la dottoressa Santos.
- Ora mi sente?
- Sì, sì. Mi chiamo Dante.
- Mi fischiano le orecchie.
- McKay? Joy? Serve aiuto.
Uno, due, tre.
Servono quattro dottori?
- Merda, lo sapevo che era grave.
- Questo è un ospedale universitario.
Avrà tutto l'aiuto che le serve.
Le vie aeree e la respirazione
sono a posto.
Ok. Lo sliding polmonare bilaterale.
Dolorabilità al torace,
possibile frattura dello sterno.
Nessuna aritmia sul monitor.
No versamento pericardico. Bene.
130 su 85, polso 108, saturazione 98.
50 microgrammi di fentanyl.
- La medicazione è intrisa di sangue.
- Diamo un'occhiata.
Ci occupiamo subito delle ferite del cuoio
capelluto, se c'è sanguinamento in atto.
In caso di lesioni da esplosione,
l'onda d'urto può causare danni interni
anche in assenza
di segni esterni visibili,
specie negli organi che contengono aria.
A che punto siamo, dottoressa Santos?
E-FAST negativo,
assenza di liquido libero in addome.
Per la miseria.
Che c'è? Cosa c'è? Cos'ho?
La lacerazione è estesa.
Cerco di localizzare il sanguinamento.
- Attraversa la galea?
- Sì, Joy, esatto.
Mi sono spaccato la testa?
La calotta cranica è integra,
è solo un taglio piuttosto profondo.
A questo punto non ci resta
che controllare un paio di arteriole.
- Suture a otto, giusto?
- Dottoressa Santos, tocca a te.
Le clip di Raney
sono più efficaci delle suture.
Clampate i vasi sanguinanti,
poi serve una TC.
Io sono nella stanza accanto.
La fila per la TC di Duke si allunga.
- 500 cc in uscita.
- Come va, Oliver?
Stiamo facendo progressi.
Non so se sia la flebotomia o la nitro
a fare effetto.
Forse entrambe le cose.
Il potassio è alto, 6.5.
C'era da aspettarselo,
dato che ha saltato la dialisi.
- Necessita di...
- Dottoressa Javadi?
Insulina e glucosio
per far entrare il potassio nelle cellule.
- Esatto. 10 unità di D-50.
- 5 mg di albuterolo nebulizzato.
Trasferisce il potassio
e lo aiuta a respirare.
È a rischio di aritmie.
Nessun picco delle onde T,
no allargamento del QRS.
L'insulina lo espone
al rischio di ipoglicemia
e impegna troppo gli infermieri.
Le nebulizzazioni lo terranno stabile
fino alla dialisi. Ce la fai?
Posso andare?
Sì.
Vado ad aggiornare il figlio del paziente,
sarà in pensiero.
- Chiamami, se hai bisogno di me.
- Va bene.
Ehi.
Dove hai imparato il trucco delle scarpe?
Quando studiavo, ho fatto un tirocinio
in una struttura per anziani.
Uno dei primari diceva che puoi capire
molto dei pazienti guardando i loro piedi.
Bene, signore,
avanti con i prossimi fortunati pazienti.
Dovremo rimanere fino a tardi
per smaltire tutti i pazienti.
Presto arriveranno i rinforzi
del turno di notte.
Ora dobbiamo accelerare, non rallentare.
Non per niente lo chiamano
"sprint finale". Muoversi.
Quella è la madre del bambino
con il colpo di calore?
Sì.
Pensi sia stato solo un incidente?
- Ha importanza?
- Come medico, no.
Ma come madre...
A volte mi chiedo
se la maternità mi abbia reso...
più comprensiva, o più severa nei giudizi.
Dana, ci sono dei visitatori.
Cerco mio fratello,
c'è stata un'esplosione.
Mia madre ha avuto un incidente d'auto.
Monica, aiuta queste persone
a trovare i loro cari.
- Sì. Venite.
- Princess, che ci fai ancora qui?
Dovevi andare a mangiare
maiale arrosto alla festa hawaiana.
Ci vado. Si chiama lechón.
Sì, tra poco me ne vado.
Fai bene ad andare,
e divertiti anche per me.
Non fare tardi.
Salve, signora Stevens, sono
la dottoressa McKay. Come si sente?
Stupida.
Oltre al fatto che provo molto dolore.
Certo, immagino.
Le diamo subito qualcosa per il dolore.
La sua paziente ha lasciato questa.
Sì, grazie.
La prendo io, grazie, Esme.
Torno subito.
Fanculo!
- Tutto bene?
- Sì, sì, tutto bene, grazie, devo solo...
trovare qualcosa in cui mettere
questa coperta, tutto qui.
La paziente è morta.
Quella donna era malata di cancro
e aveva due figli.
- Dev'essere stata dura.
- Sì, è stata dura.
Vedere i due bambini salutare la madre
è stato struggente.
Davvero.
Mi veniva da piangere.
Allora piangi, ti fa bene.
Vorrei tanto...
poterlo fare. Sinceramente...
non ricordo l'ultima volta che ho pianto.
Non so se ne sono ancora capace.
Dev'essere l'effetto di questo posto.
Qui impariamo a soffocare le emozioni.
Sì, è vero.
È questo che mi fa paura.
Le ho soffocate così a lungo
che non so più cosa provo.
Solo che...
vorrei riuscire a piangere di nuovo.
Vuoi un abbraccio?
Dio, no.
Sua madre sta meglio.
Stiamo aspettiamo i risultati degli esami.
Può aspettare con suo padre,
vi terremo informati.
Gli ho detto milioni di volte
che non deve guidare.
Posso chiederle quali sono
le loro condizioni di vita?
Non lo so, loro vivono a Squirrel Hill,
nella casa in cui vivevo da piccola.
Abbiamo notato che suo padre
ha un'andatura piuttosto instabile,
oltre a problemi di equilibrio e mobilità.
È seguito da un internista,
da un neurologo,
un cardiologo e un gastroenterologo.
Da un team di specialisti.
Un tempo, erano entrambi in ottima forma.
Ora faticano a salire le scale,
metà della casa per loro è inaccessibile.
Non ha pensato
a un'assistenza domiciliare?
Sì, ma si rifiutano
anche solo di parlarne.
Signor Cohen.
Una visita per lei.
- Orsacchiotta!
- Papà.
- Come stai?
- Non lo so, mi sento piuttosto stupido.
Carrie, lei è la dottoressa King,
sarà lei ad assistere sua madre.
Stavo spiegando che il trattamento
dipende dalle lesioni,
ma ci sono fattori
che possono complicare le cose.
Dobbiamo segnalare qualsiasi problema
possa influire sulla guida.
Forse dovrà sostenere
un altro esame per la patente.
Ma questo cosa c'entra con Frida?
Se l'anca fosse compromessa,
e dato che anche lei ha...
qualche problema,
allora forse non sarebbe consigliabile
che torni a casa, per il momento.
In tal caso,
potremmo trasferirla temporaneamente
in una struttura
di assistenza e riabilitazione.
Che intende per "temporaneamente"?
Diciamo da tre a sei mesi.
Ma forse non tornerà ad essere autonoma
com'era prima dell'incidente.
Allora preferisco morire.
Vede con chi ho a che fare?
Si tratta solo di trovare un posto sicuro
dove potrete vivere entrambi.
Le nuove strutture non hanno niente
a che vedere con le vecchie case di cura.
Sono molto belle. Avreste un appartamento.
Mia sorella vive in una di quei centri
e si trova bene.
Ne riparleremo quando morirà il cane.
E se cadessi?
Se ti venisse un infarto o un ictus,
chi ti aiuterebbe?
- Tu ti preoccupi troppo.
- Pensa solo a quello che è successo oggi.
Scusate, ora dobbiamo andare,
vi lasciamo soli.
Torneremo dopo, per la signora Cohen.
Ehi, Robby.
Stanno preparando il paziente
ferito alla testa per l'intervento.
Cazzo. Ok, arrivo.
- Il tuo amico sta bene?
- Non vede l'ora di squagliarsela.
Dana ha assegnato la McKay
al tizio che ha aggredito Emma.
Lei sta bene?
Fisicamente, sì.
Ho visto che parlavi con Langdon, prima.
- Sì, è acqua passata, ormai.
- Devi lavorare con lui,
- ora che è tornato.
- Finché non avrà una ricaduta.
Tu sei un buon medico, non farti
condizionare da vecchi contrasti.
Voglio che tu e gli altri consultiate lo
specialista per il supporto psicologico.
- D'accordo?
- Sì.
Whitaker starà a casa mia mentre sarò via,
così si distrarrà dalla storia
della vedova del contadino.
- Davvero?
- Ritirerà la posta, innaffierà le piante.
Ok. Sì. Va bene.
A posto. Si può iniziare a suturare.
- Sente dolore, signore?
- No, sento che ho la testa...
- bagnata.
- È già anestetizzato?
Sì.
- 1% con epi.
- La TC è pronta?
- Non ancora.
- Ho dato un'occhiata alle immagini.
Frattura dello sterno,
il resto sembra normale.
Potremmo mandarlo a casa, ma visto il
trauma, è meglio tenerlo in osservazione.
Concordo con la dottoressa Garcia.
Sì, concordo con lei anch'io.
Sutura a tre strati:
galea, sottocute, graffette cutanee.
Si prepari agli schizzi.
Ehi, ricordati di portarmi un souvenir,
tipo un coltello da caccia
intagliato a mano in osso di alce.
Tutto, per il mio macellaio preferito.
Un giorno sarai un ottimo ex marito,
Robinavitch.
Un avvocato dell'ospedale dice che Jesse
è in un centro di detenzione dell'ICE
e di non farci troppe illusioni.
Che ne è di "noi, il popolo"?
Novità sul figlio di puttana
che ha aggredito Emma?
- Non ancora.
- Dio santo.
- Sto andando lì, chiederò in giro.
- Bene.
È il tizio che ha aggredito Emma?
Accidenti.
Come stai?
Una favola.
Stai come me.
Ehi, hai fatto solo il tuo dovere,
andrà tutto bene.
Me lo auguro.
Stavamo preparando i tubi di lancio,
quando ad un tratto...
boom.
Sono stato scaraventato per tre
o quattro metri attraverso la stanza,
contro un binario
del montacarichi del garage.
Ho colpito qualcosa di duro.
A parte questo, non ricordo niente.
Ah, ricordo le urla di mio fratello
che gridava disperato: "Aiuto!"
e di avere pensato: "Oddio, sta morendo".
Invece chiedeva aiuto per me.
Suo fratello è in sala d'attesa,
è molto preoccupato per lei.
Sta aspettando di vederla.
Ops.
"Ops?" Che... che vuol dire "ops"?
- Devo preoccuparmi?
- No, è tutto a posto.
Joy...
evitiamo di dire: "Ops"
davanti a un paziente.
Ok, riprova.
Riprovo?
Ok.
Meglio. Continua.
Meglio lasciare i fuochi d'artificio
ai professionisti.
Noi siamo professionisti.
Infatti abbiamo la licenza ufficiale
per l'uso legale di fuochi d'artificio.
Ho la polvere da sparo nel sangue.
Non c'è niente meglio di...
Non posso farne a meno.
"Amor fati."
Più che altro, "memento mori".
È più o meno uguale.
Sono l'unica a non avere studiato latino
alla scuola di Medicina?
- Sì.
Ecco... ho finito.
Ottimo lavoro.
- Ora posso vedere mio fratello?
- Certo.
Fa male. Accidenti.
- Dolore al torace?
- Solo quando mi muovo.
È la frattura dello sterno. Somministriamo
altri 4 milligrammi di morfina. Grazie.
Dovrebbe evitare di ridere e starnutire
per le prossime quattro settimane.
Signor Haas, sostituiamo la BiPAP
con una cannula nasale ad alto flusso
e vediamo come va.
- Sembra promettente.
- Potassio a 6.1 nonostante l'albuterolo.
Ora mi sento...
un po' meglio.
Non dire a tua madre a che velocità
hai guidato per arrivare qui.
Credevo stessi morendo.
C'è mancato poco,
quindi sei stato molto bravo.
Ha preso il foglio rosa
la settimana scorsa.
Mi sembrava di essere in quel film,
Fast & Furious.
È incredibile che il Pine Ridge
abbia chiuso. Quando è successo?
L'ho letto un paio di mesi fa.
Tagli alla spesa sanitaria.
- Ci sono altri ospedali nella zona?
- No.
Chi vive dalle nostre parti
deve fare un bel viaggio.
La rimetteremo in sesto,
ma dovremo trattenerla un paio d'ore.
Sì. Me lo immaginavo.
A proposito, Mason, se hai fame,
qui abbiamo una mensa niente male.
Non mentire.
Mi correggo. Abbiamo una mensa.
- Preferisco restare con mio padre.
- Sì, certo.
Vi sono molto grato.
Finito qui,
farai medicina d'urgenza rurale?
Sì, credo di sì. Sì.
Se ci saranno ancora ospedali
dove potrai lavorare.
Già.
Ah, la marcia degli zombie
del turno di notte.
Il primo a entrare è Mateo,
vince una stellina d'oro.
Che sta succedendo?
Stamattina era tutto a posto.
Non chiederlo.
Guarda chi si vede! Come va, "Dottor J"?
L'ho capita. Il Dottor J
era un giocatore di basket, vero?
Vergognati! È stato il più grande Sixer
di tutti i tempi.
Prima settimana del quarto anno.
Presto sarai tu a darmi ordini.
- Quindi passerai al lato oscuro?
- Vuoi dire, il pronto soccorso?
Turno di notte, baby. È dura.
Non ho ancora deciso
in cosa specializzarmi.
Lo capirai. C'è ancora tempo.
Raccontalo ai miei.
- Dana, sono arrivati i risultati.
- Da' qua, grazie.
L'avrei strangolata?
- No, non farei mai una cosa del genere.
- Ma l'ha fatta.
Mi scusi, devo andare.
Torno tra un minuto.
- Cristo Santo, Dana.
- Leggi.
Lo stronzo come sta?
Non so, sembra scioccato.
Dice di non ricordare nulla.
Mi ha detto che era al campo da golf
e che aveva bevuto, dopodiché buio totale
e si è ritrovato per terra
con tutti che urlavano come pazzi.
Troppo comodo.
Forse è meglio per tutti e due
che non ricordi cos'è successo.
Rilascerò la mia dichiarazione.
Eccomi di ritorno.
La buona notizia è che la TC
non ha rilevato fratture al cranio
o emorragie intracraniche.
È una buona notizia per lei
e per l'infermiera bionda.
Gli esami hanno dato esito positivo
per alcol e cocaina.
Ok, mi avete beccato.
Ho fatto un paio di sniffate dopo
la buca 9, così, tanto per divertirmi.
Vede, quando l'alcol
si mescola con la cocaina,
il fegato produce un metabolita
chiamato cocaetilene.
Cosa ha a che fare con me?
Con quello che ho fatto all'infermiera?
Si tratta di una molecola psicoattiva
più tossica e potente della cocaina.
Può determinare uno stato di confusione,
paranoia, aggressività
e persino psicosi.
E ora che succede?
La terremo in osservazione,
data la possibile commozione cerebrale.
E dovrà rilasciare una dichiarazione
alla polizia.
Per fortuna, è stata solo una punturina.
Ha risparmiato il muscolo.
- Visto? Poteva andare peggio.
- Si, grazie tante, Sherman.
Le baionette triangolari dell'epoca
erano fatte per creare
ferite impossibili da ricucire.
Avrebbero dovuto vedersela con me.
- Oh, wow.
- Che c'è?
- Ce ne stiamo occupando noi.
- No. Voi siete del Fort Pitt Museum?
- Sì, lo conosce?
- Certo! Vi adoro, ragazzi.
Da bambino, quando venivamo qui,
mia madre mi portava al forte.
Facciamo volontariato da 20 anni
come rievocatori storici.
Allora devo avervi visto. Non vedo l'ora
di raccontarlo ai miei genitori.
Deve essere stato spaventoso.
Questo genio è inciampato sui suoi stivali
e per poco non mi sbudella.
- È successo perché eri fuori formazione.
- Comunque è in ottime mani.
Con le sue suture,
avrebbe salvato molte vite nel 1776.
È così, non eri in posizione.
Salve a tutti.
Buone notizie, signora Cohen.
I risultati della TC non mostrano alcuna
frattura dell'anca né emorragie interne.
Ha soltanto una piccola frattura composta
del ramo superiore del pube.
Non mi pare una bella cosa.
È una frattura semplice da curare.
- Quindi devo rimanere in ospedale?
- Non necessariamente.
Il recupero dovrebbe essere semplice,
se riusciamo a controllare il dolore.
Ma dovrà evitare di camminare
per sei, otto settimane.
Allora come può tornare a casa?
Sarà in grado di muoversi
con un po' di aiuto.
Le daremo un deambulatore
e programmeremo la fisioterapia.
Hai sentito? Possiamo tornare a casa.
- Sì.
- Papà.
Non puoi occuparti della mamma da solo.
- Ce la caveremo.
- Andiamo, guardate in faccia la realtà.
Sai come sono fatta,
non voglio estranei in giro per casa.
Non sono estranei, sono assistenti.
No, no, grazie.
Aiutatemi.
Temo che in casa non possa ricevere
l'assistenza di cui ha bisogno.
Forse è il caso di pensare
a una delle soluzioni abitative
di cui abbiamo parlato.
- Saprò prendermi cura di mia moglie.
- Papà.
Ce la farai a portarla in bagno e metterla
sul water nel cuore della notte?
Riuscirai ad aiutarla
a cambiarsi la mattina...
- Andrà tutto bene!
- Papà.
Almeno provateci, vi prego.
Non dovete lasciare la casa,
dovete solo provare.
- Perché non vieni a stare da noi?
- Lo sai che non posso.
- Ho il lavoro, i bambini, è impossibile.
- No, chiaro? No.
Te lo puoi scordare, ho detto di no.
Carrie, senta,
possiamo parlare in privato?
Siamo alle solite.
È difficile conciliare il rispetto
per l'autonomia dei propri cari
con la necessità di proteggerli.
Per caso ha portato con sé
la lista dei farmaci dei suoi genitori?
- Magari li ha segnati sul cellulare?
- Sì.
Vorrei darle un'occhiata, se possibile.
Sì.
Allora, come va, amico mio?
Potresti fare un salto al bar
e portarmi un vassoio con l'aperitivo,
se devo restare ancora qui ad aspettare?
C'è un vero ingorgo,
stiamo facendo il possibile.
Lo definirei
un tamponamento a catena di 20 macchine.
Prima esci tu, prima esco io.
Credimi, non vedo l'ora.
Sei impaziente di uscire
e di iniziare il tuo viaggio.
Sai, ho fatto un programma.
Posti dove andare, persone da vedere...
Devo solo riuscire a partire.
Hai paura che se non parti stanotte,
non partirai più.
Lo so, ti capisco, si sente nell'aria,
questo posto è come le sabbie mobili.
È vero.
Dottor Robby? Il ragazzo
dei fuochi d'artificio. Qualcosa non va.
Cazzo.
Non muoverti da qui,
sei il prossimo, ti accompagno io.
- Comincio a sentirmi un ostaggio.
- E lo dici a me?
- Che succede?
- Ho tanto dolore al petto.
Sistolica scesa a 78.
- Perde sangue dalla ferita?
- È improbabile. Santos?
Murmure fisiologico, giugulari turgide.
Controllo il cuore.
Bolo da 500 cc e maschera non-rebreather.
Versamento pericardico
e tamponamento cardiaco.
Prepariamoci per una pericardiocentesi.
E ora che succede?
Avevate detto che stava bene.
- La TC era normale.
- Le cose cambiano.
Dante, si è formato un accumulo di sangue
intorno al suo cuore.
- Dobbiamo drenarlo.
- Oh, cazzo.
Ketamina 0.5 per chilo.
Non abbasserà troppo la pressione?
Può darsi, ma non possiamo farlo,
se non lo sediamo.
Salvatelo, Cristo santo.
Dante è il mio fratellino.
Ehi, Perlah?
- Signore, mi spiace, non può restare qui.
- Che cosa gli è successo? Dante.
Venga con me, per favore.
Non può stare qui, dobbiamo stabilizzarlo.
- Prima stava bene.
- Lo so, ma c'è stata una complicazione.
Si sieda, faccia dei respiri profondi
e si calmi.
- Per favore.
- Coraggio, insieme a me. Inspiri.
E adesso espiri. Mi guardi. Inspiri.
E ora espiri. Ancora. Inspiri.
Espiri.
Continui così e non si muova da lì.
Non vi si può lasciare soli.
- Tamponamento cardiaco.
- Causa?
Una piccola lacerazione nell'atrio destro
causata dalla frattura.
Fosse stata ventricolare,
sarebbe collassato.
- Chiamo Cardiochirurgia per una sala.
- Sistolica a 64.
- Hai mai eseguito un approccio apicale?
- No.
È il momento giusto.
- Vai di lato rispetto alla sonda.
- Non sottocostale?
Distanza minore
e poche strutture anatomiche.
Se vedi del liquido, vuol dire che non c'è
nulla tra la sonda e il pericardio.
Ecco, sono dentro, l'ago è nel versamento.
Aspira.
C'è ritorno di sangue.
Basta rimuovere 20 cc
per consentire il riempimento cardiaco.
- Il polso carotideo è forte.
- Grazie, arrivo subito.
Sala pronta tra cinque minuti.
- D'accordo, ora siamo a 40 cc.
- Pressione risalita, sistolica a 90.
Posiziona il filo guida e sistema
il catetere con una valvola a tre vie.
- Il cuore sanguina ancora.
- Può tollerare una piccola perdita
purché il versamento
non impedisca al cuore di battere.
- Per fortuna non l'abbiamo dimesso.
- Ben fatto, Robby.
Vale anche per te.
- Ci hai fatto un complimento?
- O siete solo fortunati.
Un paio non mi convincono. Quanti anni ha?
84.
Meclizina? Gli effetti anticolinergici
causano sonnolenza,
ma forse la assume solo al bisogno.
Gli è stato prescritto anche il
metocarbamolo, un altro anticolinergico.
Può compromettere la guida.
E metoclopramide per lo stomaco.
Causa problemi di deambulazione.
Esatto.
- Possiamo esporre il caso?
- Sì, cosa avete?
Dovresti chiudere tutto per il passaggio
di consegne al turno di notte.
Giusto. Beh...
vaya con Dios.
O qualunque cosa dicano i bikers.
La coppia di anziani, Frida ed Eddie.
Temiamo che a casa non saranno in grado
di recuperare e di vivere autonomamente.
Alcuni dei farmaci del signor Cohen
non sono indicati per gli anziani
e potrebbero peggiorare
il suo stato di salute.
Potrebbero?
Non ne abbiamo la certezza,
ma non sono farmaci essenziali.
Possiamo sospenderli
e chiedere al medico di base di seguirlo
e vediamo come va tra un po'.
Parlatene con la famiglia.
A volte, valorizzare...
l'autonomia di un paziente
ha effetti positivi.
Dottoressa Mohan?
So che vorresti un internato il prossimo
anno. Hai considerato Geriatria?
È tanto un'arte quanto una scienza
e c'è sempre bisogno di medici.
Sembri portata per quei ritmi.
Hai visto Dana?
Credo sia uscita a fumare. Beata lei.
Mi dici cosa è successo davvero?
Come, prego?
Puoi perdere l'abilitazione professionale.
Tiro a indovinare. La fiala di sedativo
la conservavi per Doug Driscoll...
in caso si fosse fatto rivedere,
e la tenevi in tasca da allora.
Ho fatto il mio dovere
e grazie a me c'è un'infermiera
che può tornare a casa sana e salva.
Sai, anche la McKay
può prescrivere i farmaci.
Non occorre!
Firmerò la prescrizione e ne firmerò
un'altra per quando non ci sarò, ok?
Ma non è questo il punto.
Non sono contrario
alla sicurezza delle infermiere.
Sto cercando di prevenire problemi,
perché tu dovrai mandare avanti le cose
quando non ci sarò,
anziché girare per i corridoi
con una siringa come un giustiziere.
Ovvero, "segui i miei ordini,
ma non il mio esempio".
Insomma, che diavolo ti prende?
Samira ha sbagliato diagnosi,
l'aggressione,
la McKay che cura la gente nel parco
- e Langdon...
- Dovrete chiarirvi, prima o poi.
- Qui non lo voglio!
- Ha sbagliato e ha pagato le conseguenze.
È andato in prigione?
L'ha fatta franca solo grazie a me.
- Che dici?
- Sei stato umano.
Di' la verità, sei arrabbiato con lui,
o con te stesso?
- Qualcuno poteva morire.
- È un pronto soccorso, la gente muore.
- Fai la spiritosa? Dovresti ammettere...
- Non ha ucciso nessuno.
- Per quanto ne sai.
- Io so solo che ha salvato molte vite.
- A volte, i figli ci deludono.
- Langdon non è un ragazzino.
È uno dei tuoi
e l'hai presa sul personale.
Credi che la cazzata di Langdon ti faccia
sfigurare, ma è sua la responsabilità.
Non posso andarmene con questo casino.
Prima non potevi restare,
ora non puoi andare.
Cosa c'è, Robinavitch?
Speravo di lasciare questo posto
meglio di come l'ho trovato.
Smettila di fare il martire, questo posto
è sempre sull'orlo del disastro,
con o senza di te.
Andiamo avanti giorno dopo giorno.
Nessuno di noi è indispensabile.
Abbiamo fatto a meno di Adamson,
avete fatto a meno me
e faremo a meno anche di te.
I farmaci mi fanno stare male?
Non esattamente, ma potrebbero influire
sulla capacità motoria.
Perché gli avrebbero prescritto
un farmaco che lo fa stare male?
Non è solo un farmaco,
è la combinazione che può compromettere
le sue funzioni quotidiane.
Un nostro assistente socio-sanitario
organizzerà un piano su misura
che accontenterà tutti e che vi permetterà
di rimanere a casa vostra.
Oltre alle sedute di fisioterapia,
manderemo un'infermiera che verrà
a trovarvi un paio di volte a settimana
e anche degli aiutanti per fare la spesa.
È una cosa costosa, immagino.
Medicare e l'Assistenza agli Anziani
copriranno gran parte dei costi.
Sapete, tutti gli anziani sanno
cosa significhi essere giovani,
ma nessun giovane sa
cosa significhi essere davvero vecchi.
Siete state comprensive, grazie.
Potremo visitare qualcuna delle strutture
di cui ci hanno parlato,
- sai, per ogni evenienza.
- Sì, forse.
CARRELLO PER SUTURE
Ehi. Come va? Tutto bene?
Mai stata meglio, grazie. Ciao.
- Dio, non vorrai restare lì impalato.
- Sì. Mi dici che succede?
Era il mio primo giorno qui al Pitt...
e Langdon...
mi ha fatto dubitare di me stessa,
mettendo in discussione le mie capacità.
Mi ci è voluto tempo per ambientarmi
e ora lui è tornato.
Non lo giudico per quello che ha fatto,
ma con me è stato un vero stronzo e...
non so, sembra che qui
nessuno ne tenga minimamente conto.
E tutti dicono che siamo una comunità,
una famiglia
e intanto ti pugnalano alle spalle,
è assurdo.
Robby è l'unico a capire
come stanno davvero le cose
e se ne va per una fantomatica
missione di purificazione dell'ego.
E quella specie di robo-dottore
non fa che rompermi il cazzo.
Capisco. Ma c'è la Garcia.
- A lei piaci, giusto?
- Non piaccio nemmeno a lei.
Le piace solo farsi una scopata.
Sono il suo gioco antistress preferito.
È così.
Lei e Langdon
sarebbero una coppia perfetta.
Lo so. So che è dura.
Mi dispiace.
In fondo, che t'importa?
- Beh, siamo amici, o almeno così credevo.
- Davvero?
Anche tu sei stato piuttosto ambiguo
riguardo al fatto che cambierai casa.
Cambiare casa?
Sì, ti trasferisci
nell'appartamento da scapolo di Robby.
Sinceramente,
pensavo che fosse una tua idea, sai?
- Per non avermi più tra i piedi.
- No, io volevo che ti desse dei consigli
su come affrontare
la vita da medico rurale,
non che ti desse le chiavi di casa sua.
- Oh, mio Dio.
- Senti, lo so.
- So che non sono affari miei.
- No, non è questo.
La verità è che ti piace vivere con me,
non è vero?
Di che diavolo stai parlando?
Lasci ovunque i vestiti sporchi,
mangi i miei avocado non appena maturano,
metti in pausa la TV
per fare domande stupide.
A proposito degli avocado, non ho mai
visto nessuno mangiarne così tanti.
- È una cosa disgustosa.
- Allora dillo e resterò a casa tua.
A casa di Robby devo fare poche cose,
ritirare la posta e innaffiare le piante.
Dire cosa?
Ammetti che ti piace
avermi come coinquilino.
Sei solo uno stronzetto.
Goditi le piante di Robby.
In realtà, ero io che godevo ascoltandovi.
Salve.
Quando mi toglieranno questa roba
e potrò andare a casa?
Ha aggredito un'infermiera.
Sì. Ha detto che è stato il cocaetilene
a farmi uscire di testa.
Beh, se uno è ubriaco e uccide qualcuno,
commette un crimine.
Dopo che l'avremo dimessa, farà un giro
con l'agente che l'aspetta qui fuori,
- la porterà dentro per le procedure.
- No, la prego, non è possibile.
Visto che gioca a golf e può permettersi
la cocaina, potrà pagare la cauzione.
Sta rovinando la mia cazzo di vita!
Ma dato che è il compleanno della nazione,
l'udienza potrebbe essere rimandata.
Al suo posto,
cancellerei tutti i miei programmi.
Senta, se vuole...
posso lasciarle questi.
Riabilitazione? Vaffanculo!
Farò causa a lei e a questo maledetto
ospedale per danni personali!
Bene. Le auguro di convincere la giuria.
- Andate a fanculo tutti!
- Razza di stronzo.
No, non dicevo a lei, agente. Cazzo!
Tutte le cartelle di dimissione
vanno nel contenitore da scansionare
con i referti di laboratorio
e con radiografie.
Al turno di giorno
servono le schede di triage.
Scrivete sulla lavagna
quali esami sono in sospeso,
mentre aspettiamo
che il sistema torni online.
Il Westbridge e Good Dominion
hanno risolto il problema.
- Hanno pagato?
- Sì.
Il reparto informatico è sicuro
che i nostri sistemi siano protetti,
quindi riavvieranno tutto.
- Lentamente, ma lo faranno.
- Ok. Quindi, se ho capito bene,
i medici dovranno scansionare
le cartelle cartacee già complete
e trasferirle in quelle elettroniche
prima di andare via.
Non uscirò mai più da questo posto.
Sei libero di andare, Robby.
Non c'è niente che non possiamo gestire
durante il turno di notte.
Certo. Posso andare.
Ehi! Ti ho detto
che ti avrei accompagnato a fare la TC,
perciò non me ne andrò
fino a quando non verrai rimandato a casa.
Ti sono grato per tutto quello
che hai fatto per me,
ma non occorre che tu mi faccia
da babysitter. Ho un'infermiera.
- Come ti chiami, tesoro?
- Vivi, signore.
Come vedi,
ho la deliziosa infermiera Vivi.
Vedrai che non ci vorrà molto.
Devo averla già sentita, questa.
Ehi. Allora, ci siamo, eh?
Eh, sì.
Non lasciare che vada tutto a rotoli.
Sai una cosa?
In una vita precedente, avevo degli amici
a cui piaceva stare sul filo del rasoio.
Per loro,
ogni cosa era una sfida da affrontare.
E inevitabilmente finivano per fallire.
E allora?
Beh, niente,
ma oggi mi sei sembrato un po' strano.
Sì, è stata una giornata strana.
- Te ne vai?
- Sì.
Il mio turno è finito
e non mi paga nessuno per restare.
Qui gli straordinari non te li pagano.
Beh, non so se l'hai notato,
ma siamo ancora...
in modalità d'emergenza e facciamo
qualche ora in più, se necessario.
Sa che il 62% del personale
soffre di stress da lavoro?
Purtroppo lo so.
Quindi forse anche voi
dovreste imparare a porre dei limiti.
Come me.
Bene. A domani, doc.
- Inizi adesso? In bocca al lupo.
- Perché?
- Nuovo arrivo.
- Trauma cranico.
Caduto dalla piattaforma del magazzino
dove lavora come guardia giurata.
Oh, mio Dio.
Orlando.
Se n'è andato cinque ore fa.